基于网络服务器爬虫的手机App信息浏览系统

作品简介

计算机和互联网的出现与发展推动了信息的传播，互联网具有信息量大、
搜索快速、方便交流和传播广泛等优势,深刻地影响着人们的学习、工
作、生活方式和认知方式，人们不再依赖于纸质的信息传播方式，通过
互联网多媒体获得时下最新的消息成为了人们的首选，面对海量信息，
人们更加注重获取信息的体验——通过便捷、智能的方式来获取自己感兴
趣的内容。

在学校，学生受众关注的校园信息发布途径多，主要有校园官方网站、
微信公众号、校园论坛等，这些发布途径相对独立，限制了平台信息的
关联，不利于信息的分类整合。例如，与校园有关的微信公众号繁多且
各公众号平台之间相互独立，微信无法将各公众号的信息按照校园活动
、学科竞赛、考研、就业等版块进行分类整理，学生要想获取信息就必
须依次打开每一个公众号，查看内容，这降低了信息获取效率。

因此，我们希望通过对大量信息采集并进行数据挖掘和分析的方式搭建
一个智能友好的信息整合平台，该信息整合平台不再注重功能的多而全
，而是针对信息发布这项功能，提供全面的校园信息整合分类与数据统
计分析，并且保持用户界面的友好和简洁。信息发布者，例如微信公众
号主体、招聘网站等，也可以通过该平台反馈的数据统计等内容，进一
步调整优化自己的信息资源，更好地经营自己的平台。用户可以通过该
平台的分类版块、个性推荐等功能，有针对性地获取校园活动、学科竞
赛、考研、就业等方面的信息，既节约搜索信息的时间，提高信息获取
效率，又增强用户获取信息的体验。
